제1조 (목적)
이게뭐약 팀(이하 "개발자")가 운영하는 모바일 애플리케이션인 이게뭐약(이하 "애플리케이션")을 이용하는 개인(이하 "이용자" 또는 개인")의 정보(이하 "개인정보")를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 "정보통신망법") 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침(이하 "본 방침")을 수립합니다.

제2조(개인정보 처리의 원칙)
개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 개발자는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 개발자는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

제3조(본 방침의 공개)
1. 개발자는 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 구글 플레이스토어 및 애플 앱스토어(이하 "애플리케이션 마켓")의 애플리케이션 설명 란에 접속 가능한 URL을 통해 본 방침을 공개하고 있습니다.
2. 개발자는 제1항에 따라 본 방침을 공개하는 경우 글자 크기, 색상 등을 활용하여 이용자가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.

제4조(본 방침의 변경)
1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 애플리케이션의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
2. 개발자는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음의 방법으로 공지합니다.
  가. 애플리케이션의 공지사항란 또는 애플리케이션 마켓의 애플리케이션 설명 란에 접속 가능한 URL로 공지하는 방법

제5조(기타 수집 정보)
개발자는 아래와 같이 정보를 수집합니다.
1. 수집목적: AI 모델 학습 등 연구 개발
2. 수집정보: 이용자가 첨부한 알약 사진, 알약 검색 기능 이용 시 이용자가 입력한 알약 식별 정보, 사용자 기기 식별 정보

제6조(개인정보 수집 방법)
개발자는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.
1. 이용자가 애플리케이션의 "이미지 검색" 기능을 통해 알약의 검색 기능을 이용할 시 알약의 사진을 첨부하는 방식
2. 이용자가 애플리케이션의 "식별 검색" 기능을 통해 알약의 검색 기능을 이용할 시 알약의 식별 정보를 입력하는 방식
3. 이용자가 고객센터의 상담, 게시판에서의 활동 등 개발자의 애플리케이션을 이용하는 과정에서 이용자가 입력하는 방식

제7조(개인정보의 이용)
개발자는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.
1. 공지사항의 전달 등 회사운영에 필요한 경우
2. 애플리케이션의 신규 기능 개발을 위한 경우

제8조(개인정보의 보유 및 이용기간)
1. 개발자는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집ㆍ이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.

제9조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)
개발자는 관계법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.
1. 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 보유정보 및 보유기간
  가. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
  나. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
  다. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
  라. 표시ㆍ광고에 관한 기록: 6개월
2. 통신비밀보호법에 따른 보유정보 및 보유기간
  가. 애플리케이션 로그 기록 자료: 3개월
3. 전자금융거래법에 다른 보유정보 및 보유기간
  가. 전자금융거래에 관한 기록: 5년
4. 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
  가. 개인위치정보에 관한 기록: 6개월
  
제10조(개인정보의 파기원칙)
개발자는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유ㆍ이용기간의 경과 등 개인정보가 피룡하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

제11조(개인정보파기절차)
1. 이용자가 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.
2. 개발자는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기합니다.

제12조(개인정보파기방법)
개발자는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보를 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

제13조(개인정보 조회 및 수집동의 철회)
1. 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 개인정보 수집 동의 철회를 요청할 수 있습니다.
2. 이용자 및 법정 대리인은 자신의 가입정보 수집 등에 대한 동의를 철회하기 위해서는 개인정보보호책임자 또는 담당자에게 서면 또는 전자우편주소로 연락하시면 개발자는 지체 없이 조치하겠습니다.

제14조(개발자의 개인정보 관리)
개발자는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조, 훼손 등이 되지 아니하도록 안전성을 확보하기 위하여 필요한 기술적ㆍ관리적 보호대책을 강구하고 있습니다.

제15조(삭제된 정보의 처리)
개발자는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 개발자가 수집하는 "개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

제16조 (개인정보 유출 등에 대한 조치)
개발자는 개인정보의 분실ㆍ도난ㆍ유출(이하 "유출 등"이라 한다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다음 각호의 모든 사항을 해당 이용자에게 알리고 방송통신위원회 또는 한국인터넷진흥원에 신고합니다.
1. 유출 등이 된 개인정보 항목
2. 유출 등이 발생한 시점
3. 이용자가 취할 수 있는 조치
4. 정보통신서비스 제공자 등의 대응 조치
5. 이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처

제17조 (개인정보 유출 등에 대한 조치의 예외)
개발자는 전조에도 불구하고 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 애플리케이션의 공지사항에 30일 이상 게시하는 방법으로 전조의 통지를 갈음하는 조치를 취할 수 있습니다.

제18조(국외 이전 개인정보의 보호)
1. 개발자는 이용자의 개인정보에 관하여 개인정보보호법 등 관계 법규를 위반하는 사항을 내용으로 하는 국제 계약을 체결하지 않습니다.
2. 개발자는 이용자의 개인정보를 국외에 제공(조회되는 경우를 포함)ㆍ처리위탁ㆍ보관(이하 "이전"이라 함)하려면 이용자의 동의를 받습니다. 다만, 본조 제3항 각호의 사항 모두를 개인정보보호법 등 관계 법규에 따라 공개하거나 전자우편 등 대통령령으로 정하는 방법에 따라 이용자에게 알린 경우에는 개인정보 처리위탁ㆍ보관에 따른 동의절차를 거치지 아니할 수 있습니다.
3. 개발자는 본조 제2항 본문에 따른 동의를 받으려면 미리 다음 각 호의 사항 모두를 이용자에게 고지합니다.
  가. 이전되는 개인정보 항목
  나. 개인정보가 이전되는 국가, 이전일시 및 이전방법
  다. 개인정보를 이전받는 자의 성명(법인인 경우 그 명칭 밒 정보관리 책임자의 연락처를 말한다)
  라. 개인정보를 이전받는 자의 개인정보 이용목적 및 보유ㆍ이용 기간
4. 개발자는 본조 제2항 본문에 따른 동의를 받아 개인정보를 국외로 이전하는 경우 개인정보보호법 대통령령 등 관계법규에서 정하는 바에 따라 보호조치를 합니다.

제19조(개발자의 개인정보 보호 책임자 지정)
1. 개발자는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련된 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.
  가. 개인정보 보호 책임자
    1) 성명: 용시훈
	2) 직책: 팀장
	3) 이메일: tlgns7386@gmail.com
	
제 20조(권익침해에 대한 구제방법)
1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
  가. 개인정보분쟁조정위원회: (국번없이)1833-6972(www.kopico.go.kr）
  나. 개인정보침해신고센터: (국번없이)118(privacy.kisa.or.kr）
  다. 대검찰청: (국번없이)1301(www.spo.go.kr）
  라. 경찰청: (국번없이)182(ecrm.cyber.go.kr）
2. 개발자는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력 하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 제1항의 담당부서로 연락해주시기 바랍니다.
3. 개인정보 보호법 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정•삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
  가. 중앙행정심판위원회: (국번없이)110(www.simpan.go.kr)
  
부칙
제 1조 본 방침은 2025.02.01.부터 시행됩니다.